はい。
ここからですね。
一番最後ですね。
統計学の最後のところに来ました。
ようやくそうかですね。
結構長かったかなと思います。
で最後ですね。
標本から母集団を予測するということで、ここでですね。
まさに機械学習とも関連してくるというところで後かつですね。
ちょっと統計学をやっていく中でも一番面白いというか、実生活に役立ちそうな感じがするかなという方も多いかなと思います。
はい早速ですね。
勉強を進めていきましょう。
で標本から母集団を推測するということで、これ何をするのかっていうと前のですね。
広義のどこかで簡単にちょっと触れたかもしれないんですけども、改めてちょっとお話をしていこうと思います。
母集団の分布が分かっている場合、標本から母集団を推測することができるということで、これどういうことかと言うとですね。
母集団何かしらですね。
これ右側にアジがあるんですけれども、これはですね。
海にいるアジですね。
アジが大量に上っと泳いでいるんですけれども、その大量に泳いでいるですね。
アジがですね。
何かしらの分布に従っているとしますで、今回これ正規分布にしました。
アジが入った時にある重さがあった時に、アジ何グラムかなんですよ。
例えば、110グラムであれば110グラムぐらいっていうのが平均値であとはですね。
ある程度のばらつきがあって、そのばらつきっていうのが標準偏差もしくは分散という値で表現することができるということですね。
で、この時にその平均もあとは標準偏差もですね。
分かっているとですね。
それは何ですかね。
確率としては、もうシンプルに導くことができると言うか。
その値が分かっていれば、この分布の形が完全に分かりますので、そこから個別の魚ですね。
例えば、その110グラムの平均の場合、120グラムの味が捕れる確率どれぐらいですかって計算できるようにできるんですけれども、今回この生息
統計っていうのはあくまでもその母集団の分布は分かるんですけれども、その分布に加えて、ある程度の情報は分かるけれども、その母集団が厳密に
どんなものかっていうのは分からないという状況においてですね。
この実際に手元に取ったアジのデーターからじゃ。
その母集団ていうのはどんな数字になるのかなともっと言うと、そのこの母集団がですね。
この先、この標本がこの母集団の中のこれぐらいの位置に属する可能性はこれぐらいだというその確率の考え方を用いて、定量的に評価をする
ということをしていくということがですね。
この推測統計で標本から母集団を予測するということになります。